# iWaver 개인정보처리방침

iWaver(이하 “회사"라고 함)는 정보주체의 자유와 권리 보호를 위해 「개인정보 보호법」 및 관계 법령이 정한 바를 준수하여, 적법하게 개인정보를 처리하고 안전하게 관리하고 있습니다. 이에 「개인정보 보호법」 제30조에 따라 정보주체에게 개인정보 처리에 관한 절차 및 기준을 안내하고, 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립·공개합니다.

<br/><br/>
## 1. 총칙

1. 개인정보란 생존하는 개인에 관한 정보로서 당해 정보에 포함되어 있는 성명 등의 사항에 의하여 당해 개인을 식별할 수 있는 정보(당해 정보만으로는 특정 개인을 식별할 수 없더라도 다른 정보와 용이하게 결합하여 식별할 수 있는 것을 포함)를 말합니다.
2. 회사는 이용자의 개인정보 보호를 위해 지켜야 할 모든 관련 법규를 준수합니다.
3. 본 개인정보처리방침은 관련 법령의 개정이나 당사 내부방침에 의해 변경될 수 있으며 회원가입 시나 서비스 이용 시에 수시로 확인하여 주시기 바랍니다.
4. iWaver에서 제공하는 서비스(무료)는 아래와 같습니다.
   - iWaver 프로그램을 통해 새로운 콘텐츠 생성

<br/><br/>
## 2. 개인정보의 수집 범위/방법
회사의 서비스의 (이하 "서비스"라고 함)를 이용하고자 할 경우 다음의 정보를 입력해야 하며 선택항목을 입력하지 않아도 서비스 이용에 제한은 없습니다.

1. 회원가입 시 수집하는 개인정보의 범위 (SNS 계정 연동 시)
     * 필수항목 : SNS 이용자 식별 (네이버, 카카오, 페이스북, 구글)
     * 필수항목 : 이메일, SNS에 등록되어 있는 이름(닉네임)
     * 개인이 직접 동의를 수행한 경우에 한하여 추가 정보 수집(프로필, 성별, 연령대, 친구 목록 등)
2. 서비스 이용 시 수집하는 정보의 범위
     * 필수항목 : 프로그램을 사용한 횟수 / 사용한 기능
3. 서비스 이용 시 수집하는 개인정보의 범위
     * 필수항목 : 사용한 횟수 / 사용한 기능

<br/><br/>
## 3. 정보 수집에 대한 동의
회사는 이용자들이 회사의 개인정보처리방침, 이용약관, 기타 서비스 정책 내용에 대하여 '동의' 버튼 또는 '취소' 버튼을 클릭할 수 있는 절차를 마련하여, '동의' 버튼을 클릭하면 개인정보 수집에 대해 동의한 것으로 봅니다.

<br/><br/>
## 4. 개인정보의 이용목적
회사는 서비스를 통하여 이용자에게 맞춤식 서비스를 비롯한, 보다 더 향상된 양질의 서비스를 제공하기 위하여 이용자 개인의 정보를 수집하고 있습니다. 회사는 이용자의 사전 동의 없이는 개인정보를 함부로 공개하지 않으며, 수집된 정보는 아래와 같이 이용하고 있습니다.
1. 이용자들이 제공한 개인정보를 바탕으로 보다 더 유용한 서비스를 개발할 수 있습니다. 회사는 신규 콘텐츠의 개발 또는 확충 시에 기존 회원이 회사에 제공한 개인정보를 바탕으로 개발해야 할 서비스의 우선순위를 보다 더 효율적으로 정하고, 회사는 회원이 필요로 하는 콘텐츠 및 기능을 합리적으로 선택하여 제공할 수 있습니다.
2. 이용자들이 제공한 개인정보를 바탕으로 이벤트 및 광고 등의 마케팅 목적으로 활용될 수 있습니다.

<br/><br/>
## 5. 개인정보 수집목적
회사는 입력하신 정보를 이용자들에게 사전에 밝힌 목적 이외에 다른 목적으로는 사용하지 않으며 외부로 유출하지 않습니다. 단, 제휴 및 법인 교육 등을 이유로 링크되어 있는 서비스들이 개인정보를 수집하는 행위에 대해서는 "회사"의 '개인정보처리방침'이 적용되지 않음을 알려드립니다.

<br/><br/>
## 6. 개인정보의 보유 및 이용기간
회사의 서비스를 이용하는 동안 회사는 이용자의 개인정보를 보유하며, 서비스 제공 등을 위해 이용합니다. 다만, 아래의 이용자 본인의 개인정보 관리(열람, 정정, 삭제 등)에 관한 사항에서 설명한 절차와 방법에 따라, 즉시 삭제를 요청한 경우에는 전자적 파일형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제하며, 종이로 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각 등을 통하여 파기합니다.
1. 서비스 이용자는 동일한 로그인 ID 사용에 따른 혼선 방지를 위해 보유합니다.
   * 서비스 이용 종료 시(탈퇴)
2. 서비스 이용자가 서비스를 이용한 횟수는 프로그램 개선을 위해 회원 탈퇴를 하여도 보유합니다.
   * 이용자가 삭제 요청 시

<br/><br/>
## 7. 개인정보 파기절차
1. 이용자가 회원가입 등을 위해 입력한 정보는 개인정보 처리 목적이 달성된 후 별도의 DB로 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류함) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 정보 보호 사유에 따라 일정 기간 저장된 후 파기 되어집니다.
2. 회사는 파기 사유가 발생한 개인정보를 개인정보보호 책임자의 승인절차를 거쳐 파기합니다.

<br/><br/>
## 8. 개인정보의 공유 및 제공
회사는 이용자의 사전 동의 없이는 원칙적으로 이용자의 개인정보를 외부에 공개하지 않습니다. 다만, 아래의 경우에는 예외로 합니다. 
1. 이용자들이 동의한 경우
   * 회사가 수집하는 개인정보 및 정보는 서비스의 개선에 필요한 최소한으로 하되, 서비스 개선에 필요한 경우 더 자세한 정보를 요구할 수 있습니다. 이용자가 제공한 개인정보는 이용자의 동의 없이 제3자에게 누설하거나 제공하지 않음. 또한 이용자는 언제든지 원치 않은 서비스나 정보 요구를 거절할 수 있음
2. 이용자가 정책을 위반한 경우
   * 서비스의 이용약관이나 정책을 위반하여 그에 대한 법적인 조치를 취하기 위하여 개인정보를 열람할 근거가 있는 경우
4. 이용자가 회사 및 타인에게 물질적, 정신적 피해를 주었을 경우
   * 이용자가 서비스를 이용하여 타인에게 정신적, 물질적 피해를 줌으로써 그에 대한 법적인 조치를 취하기 위하여 개인정보를 공개해야 한다고 판단되는 충분한 근거가 있는 경우
6. 법에 의해 요구된다고 선의로 판단되는 경우
   * 관련법에 의거 적법한 절차에 의한 정부기관의 요청이 있는 경우

<br/><br/>
## 9. 개인정보 수집, 이용, 제공에 대한 동의철회(회원탈퇴)
1. 이용자가 회원가입 등을 통해 개인정보의 수집, 이용, 제공에 대해 동의한 내용을 이용자는 언제든지 철회를 요청할 수 있습니다.
2. 이용자는 자신의 가입정보 수집 등에 대한 동의를 철회하기 위해서는 개인정보보호책임자 또는 담당자에게 전자우편주소로 연락하시면 회사는 지체 없이 조치하겠습니다.

<br/><br/>
## 10. 개인정보 보호책임자에 관한 사항
이용자 개인정보와 관련한 회원 ID의 비밀번호에 대한 보안유지 책임은 해당 이용자 자신에게 있습니다. 회사는 이용자의 개인정보에 대해 어떠한 방법으로도 이용자에게 직접적으로 질문하는 경우가 절대로 없으므로, 타인에게 비밀번호가 유출되지 않도록 각별히 주의하시길 바랍니다. 특히 "개인정보관련 기술적-관리적 대책"에서 명시한 것과 같이 공공장소에서 온라인상에서 접속해 있을 경우에는 더욱 유의하셔야 합니다. 회사의 개인정보에 대한 의견 수렴 및 불만 처리에 대한 연락방법은 아래와 같습니다.

<개인정보 보호책임자>
- 성명: 000
- 직책: 팀원
- 이메일: honeybadger.ada@gmail.com

<br/><br/>
## 11. 개인정보 처리 최소화 및 교육
회사는 개인정보 관련 처리 담당자를 최소한으로 제한하며, 개인정보 처리자에 대한 교육 등 관리적 조치를 통해 법령 및 내부방침 등의 준수를 강조하고 있습니다.

<br/><br/>
## 12. 권익침해에 대한 구제방법
1. 정보주체는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.
   * 개인정보분쟁조정위원회 : (국번없이) 1833-6972 (www.kopico.go.kr)
   * 개인정보침해신고센터 : (국번없이) 118 (privacy.kisa.or.kr)
   * 대검찰청 : (국번없이) 1301 (www.spo.go.kr)
   * 경찰청 : (국번없이) 182 (ecrm.cyber.go.kr)
2. 회사는 정보주체의 개인정보자기결정권을 보장하고, 개인정보침해로 인한 상담 및 피해 구제를 위해 노력하고 있으며, 신고나 상담이 필요한 경우 제1항의 담당부서로 연락해주시기 바랍니다.
3. 「개인정보 보호법」 제35조(개인정보의 열람), 제36조(개인정보의 정정·삭제), 제37조(개인정보의 처리정지 등)의 규정에 의한 요구에 대 하여 공공기관의 장이 행한 처분 또는 부작위로 인하여 권리 또는 이익의 침해를 받은 자는 행정심판법이 정하는 바에 따라 행정심판을 청구할 수 있습니다.
   * 중앙행정심판위원회 : (국번없이) 110 (www.simpan.go.kr)

<br/><br/>
## 13. 고지의 의무
정부의 정책 또는 보안기술의 변경에 따라 현 개인정보처리방침의 내용이 추가ㆍ삭제 및 수정이 될 경우에는 개정 최소 7일 전부터 회사의 서비스 일부 공간을 통해 고지할 것입니다.

- 개인정보 처리방침 공고일자 : 2024-01-28
- 개인정보 처리방침 시행일자 : 2024-01-29







